# 프론트엔드와 백엔드의 차이

### 프론트엔드(Front-end)
- 개념
  - 사용자가 웹 사이트 또는 웹 애플리케이션의 URL을 입력하거나 모바일 애플리케이션을 다운로드할 때, 사용자들은 아주 깔끔한 레이아웃을 가진 인터페이스를 보게 됩니다.
__이렇게 사용자가 마주보는 인터페이스를 테크롤로지 분야에서 ‘프론트엔드’라고 부릅니다__

- 특징
  - 프론트엔드 개발은 주로 웹 및 모바일 솔루션의 사용자 인터페이스(UI)와 사용자 경험(UX)을 만드는 데 초점을 맞추고 있습니다.
  - 슬라이더, 드롭다운(drop-down) 메뉴, 레이아웃, 폰트, 컬러 등 모든 요소들이 프론트엔드 개발을 이루는 부분입니다.<br>
    시선을 사로잡는 프론트엔드를 만드는 데 있어서는 __HTML, CSS, 자바스크립트__(Javascript)가 중요한 역할을 합니다.
    
>언어
- HTML
  - HTML은 하이퍼텍스트와 마크업 언어로 구성되어 있습니다. 하이퍼텍스트는 페이지들 사이의 링크를 정의해 줍니다.<br> 반면에 마크업 언어는 웹페이지의 구조를 정의하는데 사용됩니다.
- CSS
  - CSS는 종속 스타일 시트(Cascading Style Sheets)의 약자입니다. CSS는 개발자가 웹페이지에 다양한 스타일을 적용할 수 있게 해줌으로써 애플리케이션 페이지를 표시하는 프로세스를 단순하게 만들어주는 디자인 언어입니다. CSS는 HTML보다 독립적으로 작동해서 각 웹페이지들을 보완해 줍니다.
- Javascript
  - 스크립트 언어인 자바스크립트는 HTML과 CSS를 통해 만들어진 웹 페이지가 동작하도록 만들어 줍니다.
  - 자바스크립트는 어마어마할 정도로 인기가 많은 언어로써, 사용자들을 위해 상호작용하는 애플리케이션을 만들 수 있도록 도와줍니다. 또한, 웹사이트의 기능성을 향상시키는데 사용되며, 웹 기반의 소프트웨어 또는 게임들을 실행할 수 있게 해줍니다..


### 백엔드(Back-end)
- 개념
  - 백엔드는 웹사이트나 웹 애플리케이션 또는 모바일 솔루션의 프로세스와 관련된 서버 측(Server-side)과 데이터베이스를 관리해 주는 테크놀로지입니다

- 특징
  - 백엔드는 소프트웨어 개발 프로세스에서 서버 측 개발 분야이고 데이터를 저장하고 관리하며, 웹사이트의 클라이언트 측(Client-side)에서 모든 것이 매끄럽게 작동할 수 있게 해줍니다. 
  - 사용자 인터페이스가 없는 시스템 컴포넌트 작업, API 작성, 라이브러리 생성, 데이터베이스 통합 등 다양한 활동들이 포함되어 있다.
  - 백엔드는 프론트엔드에 비해 프로그래밍 언어 선택의 폭이 넓고 어떠한 언어라도 개발이 가능한 편이기 때문에 언어에 크게 좌우되는 편이 아닙니다. 
     그렇기 때문에 백엔드에서는 해당 언어가 가진 특성과 작업물 및 작업 방향과의 일치성 등을 고려하여 선택하는 것이 좋습니다.

>언어
- PHP(Hypertext Preprocessor)
  - 개발을 위해서 고안된 서버 측 스크립트 언어이자 수많은 웹 시스템의 기반이 되는 언어입니다.
  - 서버 측에서 실행되기 때문에, 특히 서버 측 언어로서 많은 인기를 얻고 있습니다.
  - 브라우저가 서버에 웹 페이지를 요청하면 서버는 그 웹 페이지를 보내는데 이때 필요한 게 PHP입니다.
  - PHP는 HTML을 프로그래밍적으로 생성해 주고 데이터베이스와 상호작용 하면서 데이터를 저장하고 표현하는 서버와 브라우저 간의 다리 역할을 한다고 볼 수도 있습니다. 
- Node.js
  - 크로스 플랫폼의 오픈소스 런타임(run time) 환경으로써, 브라우저의 외부에서 자바스크립트 코드를 실행할 수 있게 해 줍니다.
  - 프로그래밍 언어도 아니고, 프레임워크도 아닙니다. 노드는 모바일이나 웹 어플리케이션용 API와 같은 백엔드 서비스 개발을 위해서 사용됩니다.
  - 내장 HTTP 서버 라이브러리를 포함하고 있어 웹 서버에서 별도의 소프트웨어 없이 동작하는 것이 가능합니다.
  - 확장성이 뛰어나고 반응속도가 빠르며 많은 양의 요청도 처리 가능하기에 웹서버의 동작을 더욱 효과적으로 통제할 수 있습니다.
  - 하지만 언어가 아니라 소프트웨어 플랫폼이어서 그 자체로는 아무것도 하지 못하고 서버를 직접 구현해야 한다는 특징이 있습니다.  
- Javascript
  - 백엔드와 프론트엔드 모두에서 사용할 수 있습니다. 
  - 웹은 물론 모바일 하이브리드 앱, 서버 사이드(Node.js), 데스크톱, 머신러닝(TensorFlow.js) 등 다양하게 활용되며 크로스 플랫폼에서 중요한 역할을 하는 세계에서 
    가장 인기 있는 언어입니다.
- c++
  - C++은 C언어의 문법과 기능을 모두 사용할 수 있는 C언어 기반 프로그래밍 언어이며 C언어에 여러가지 기능을 추가한 버전에 가깝습니다.
  - 객체지향은 물론 절차지향도 가능한 멀티 패러다임 언어입니다.
- Java
  - 객체지향 프로그래밍 언어인 자바의 가장 큰 특징은 플랫폼 종속성이 낮고 특정 플랫폼에 의존하지 않는 독립성이 있다
  - 운영체제에 Java Virtual Machine(JVM)을 설치하면 Java 기반 프로그램은 어떤 환경에서도 완벽하게 똑같이 동작합니다. 
- Python
  - 딥러닝, 데이터 사이언스, 인공지능 분야에서 많이 사용됩니다. 그 이유는 파이썬의 문법은 배우기 매우 쉬울 뿐만 아니라<br>
    접근성이 좋고 문법이 통일되어 있어서 응용력이 좋기 때문입니다.
  - 언어 자체가 64bit를 넘어가고 허수를 기본 지원하고 소수점과 유리수를 정밀하게 다룰 수 있는 등 과학과 공학 분야에서 필요한 여러 기능을 기본적으로 제공합니다.
