# Spring이란? (Spring Framework)
- JAVA의 웹 프레임워크로 JAVA 언어를 기반으로 사용한다<br> 
- JAVA로 다양한 어플리케이션을 만들기 위한 프로그래밍 틀이라 할 수 있다.

## Spring의 특징

#### 1. "경량 컨테이너"(크기와 부하의 측면)로서 자바 객체를 직접 관리
- 각각의 객체 생성, 소멸과 같은 라이프 사이클을 관리하며 스프링으로부터 필요한 객체를 얻어올 수 있다.


#### 2. 제어 역행(IoC : Inversion of Control)
- 애플리케이션의 느슨한 결합을 도모.
- 컨트롤의 제어권이 사용자가 아니라 프레임워크에 있어 필요에 따라 스프링에서 사용자의 코드를 호출한다.
  - 즉, 인스턴스 (객체)의 생성부터 소멸까지 객체 생명주기 관리를 개발자가 하는게 아닌 스피링(컨테이너)가 대신 해주는 것  

#### 3. 의존성 주입(DI : Dependency Injection)   
- 각각의 계층이나 서비스들 간에 의존성이 존재할 경우 프레임워크가 서로 연결시켜준다.
- 프로그래밍에서 구성요소 간의 의존 관계가 소스코드 내부가 아닌 외부의 설정파일을 통해 정의되는 방식

#### 4. 관점지향 프로그래밍(AOP : Aspect-Oriented Programming)
- 트랜잭션이나 로깅, 보안과 같이 여러 모듈에서 공통적으로 사용하는 기능의 경우 해당 기능을 분리하여 관리할 수 있다.
  - 즉, 여러 객체에 공통으로 적용할 수 있는 기능을 구분함으로써 재사용성을 높여주는 프로그래밍 기법 

#### 5. POJO(Plain Old Java Object) 방식
- POJO는 Java EE를 사용하면서 해당 플랫폼에 종속되어 있는 무거운 객체들을 만드는 것에 반발하여 나타난 용어이다.
- 별도의 프레임 워크 없이 Java EE를 사용할 때에 비해 인터페이스를 직접 구현하거나 상속받을 필요가 없어 기존 라이브러리를 지원하기 용이하고, 객체가 가볍다.
- 즉, getter/setter를 가진 단순한 자바 오브젝트를 말한다.

#### 6. 애플리케이션 객체의 생명 주기와 설정을 포함하고 관리한다는 점에서 일종의 "컨테이너"(Container)라고 할 수 있다.
- iBatis, myBatis나 Hibernate 등 완성도가 높은 데이터베이스처리 라이브러리와 연결할 수 있는 인터페이스를 제공한다.

#### 7. 트랜잭션 관리 프레임워크
- 추상화된 트랜잭션 관리를 지원하며 설정파일(xml, java, property 등)을 이용한 선언적인 방식 및 프로그래밍을 통한 방식을 모두 지원한다.

#### 8. 모델-뷰-컨트롤러 패턴
- 웹 프로그램밍 개발 시 거의 표준적인 방식인 "Spring MVC"라 불리는 모델-뷰-컨트롤러(MVC) 패턴을 사용한다.
- DispatcherServlet이 Controller 역할을 담당하여 각종 요청을 적절한 서비스에 분산시켜주며 이를 각 서비스들이 처리를 하여 결과를 생성하고
  그 결과는 다양한 형식의 View 서비스들로 화면에 표시될 수 있다.
  
#### 9. 배치 프레임워크
- 스프링은 특정 시간대에 실행하거나 대용량의 자료를 처리하는데 쓰이는 일괄 처리(Batch Processing)을 지원하는 배치 프레임워크를 제공한다.
  기본적으로 스프링 배치는 Quartz 기반으로 동작한다.
